# Глоссарий
На этой странице подробно рассматриваются различные технические термины, встречающиеся в данном руководстве. Видите слово или фразу, которые нужно добавить? Дайте нам знать!

### Консенсус (Consensus)
Коллекция узлов, которые приходят к соглашению о том, что подписывать вместе

### Пороговые подписи (Threshold signing)
Пороговые подписи — это цифровые подписи, в которых подписавшие могут создавать группы таким образом, что только определенные подмножества группы могут создавать подписи от имени группы, что дает набору машин должный уровень  отказоустойчивости.
